Temno of
tire truce.

140 Α. nunrnnrn.

dicta curia inira festum sancti Johannis Bup-
tistae proxime futurum, et quod praedicta expe-
diantur cum Dn1 adjutorio, per· dictum dominum
papam, infra festum Nativitatis nomm, nisi
de consensu nobilium praedictorum fuerit termi-
nus prorogatus ; ita tamen quod, si dictus domi-
nus papa impediretur, vel non posset ponere
concordiam inter reges praedictos quod nihilo-
minus treugae durent et serventur usque ad
tempus infra determinatum.

‘Item, quod ex nunc, ut praedicta melius et
plenius effectum habere possint, concedantur
treugae usque ad festum sancti Michaelis mensis
Septembris proxime futurum, et ab illo festo
usque ad finem triennii continui proxime se·
quentis, per dictos reges Franciae et Angliae,
regem Scotiae, comitem Hanoniae, et alligatos
regum, videlicet, dominum Johannem de Huno-
nia, et gentem Flandriae, in omnibus terris
regum, comitum, et alligatorum praedictorum,a
tempore datae praesentium treugarum, per totum
tempus praedictum servandae.

‘Item, quod rex Scotiae, comes Hanania, ct
alligati dictorum regum, mittent suos nuncios ad
curiam praedictam, cum potestate consentiendi
ac firmandi, secundum tractatum fiendum coram
dicto domino papa, inquantum eos tangit, inira
diem praedictum sancti Johannis. Etsi aliqui
eorum mittere noluerunt, propter hoc non re-
tardabitur ncgotium antedictum.

‘Item, quod dictae treugae serventur in Bri-
tannia inter reges praedictos et adhaerentes
eisdem, etiam si jus in ducatu se habere prae-
tendant. Item, quod civitas Venetensis recipi-
atur in manibus dictorum dominorum cardina·
lium, tenenda nomine domini papae per eost, aut
alterum ipsorum, uno decedente, vel nolente

 

